ПОДБОР ПАРОЛЯ
Ну что?
- Я отправляю вам код.
- Да, вижу. Спасибо.
ДОСТАВКА ВЫПОЛНЕНА
- А мой счет?
- Сейчас будет.
ДОСТУП ПОЛУЧЕН
Я все отправил. Сейчас будет у вас.
- Есть. Спасибо.
- А это точно законно?
Мы проверяем систему безопасности.
Все нормально.
У вас сексапильный голос.
Я могу что-то еще сделать для вас?
- Или с вами?
- Нам больше ничего не нужно.
ФИНАНСОВЫЕ
УСЛУГИ
Мы готовы.
Угадай, кто сегодня заработал 50 штук.
- Что ты сделал с моим диском?
- Ничего.
Так не катит.
Никогда не трогай мой компьютер.
ДЕАКТИВАЦИЯ
ПРАВИТЕЛЬСТВО
ФБР
ОТДЕЛ КИБЕР-БЕЗОПАСНОСТИ ФБР
ВАШИНГТОН
- Это намеренное вторжение.
- Нас "взломали"?
Не на уровне "отказ от обслуживания",
но дверь взломали.
Открывайте файлы с черными хакерами.
Немедленно допросить всех хакеров,
кто мог бы это устроить.
Там почти тысяча человек. Сегодня
праздник, у нас людей в обрез.
Наша работа защищать от атаки, жертвой
которой мы стали сами. Действуйте.
Они разбросаны по всей стране.
Запросите помощь местной полиции.
Кто-то решил, что над нами можно
поиздеваться. Я хочу знать, кто.
- Джим, я же сказала - нет.
- Люси, ты меня задолбала.
- Выметайся из машины.
- Не трогайте меня.
- "Нет" значит "нет".
- Что вы делаете?
- Прекрати, Джон.
- Ненавижу, когда ты меня так зовешь.
- Ты его знаешь?
- Заткни пасть.
Папа. Прекрати. Я серьезно.
- Ты же сказала, что твой отец умер.
- Что?
Ты сказала этому уроду, что я умер?
Я немного преувеличила.
Это что, твой парень?
- Нет.
- Да.
Не знаю. Не обижайся. Я еще не знаю.
Что ты здесь делаешь?
- Ты не отвечаешь на мои звонки.
- Я с тобой не разговариваю.
- И в чем причина на этот раз?
- Тебе предоставить полный список?
Ты следишь за мной, вытаскиваешь
моего парня из машины за шкирку...
- Ты сказала, это не твой парень.
- Не мой.
- Ты же сказала, что я твой парень.
- Заткнись.
Ты такой придурок.
Ладно, извини. Извини, что я
вытащил твоего "не парня" из машины.
- Люси, садись в машину. Поехали.
- Нет.
- Валите отсюда оба, ясно?
- Давай поговорим.
Я устала. Я иду спать... одна.
Это ты точно сказала.
Люси, подожди.
Я хочу с тобой поговорить.
Папа, когда я захочу
с тобой поговорить -
если я этого когда-нибудь захочу -
я тебе сама позвоню.
Люси. Люси, подожди.
- Люси МакКлейн.
- Я не МакКлейн, я Дженнеро.
Женщины, что поделаешь?
Ну я пошел.
Джон?
Джон? Это Склавино.
- МакКлейн прием.
- Что ты делаешь в Рутгерсе?
- Откуда ты знаешь, где я?
- На всех машинах - система слежения.
- Я точно вижу, где ты находишься.
- Я бы не стал этого делать.
Системой слежения
оборудованы все машины.
Федералы попросили о помощи.
Хотят, чтобы мы взяли
одного хакера из Камдена.
Фамилия: Фаррелл.
Имя: Мэтью.
Камден? Я-то тут при чем?
Сейчас три утра. Я домой еду.
Пошли какого-нибудь урода из Академии.
Я не могу послать рядового.
Федералы требуют специалиста.
Этот парень - серьезный подозреваемый.
Забери его и доставь в Хувер-Билдинг.
У них сегодня утром
взломали компьютерную систему.
Супер.
Давай все данные.
Как там его фамилия?
Джек, ты у меня в долгу.
СОЕДИНЕНИЕ
ФАРРЕЛЛ, МЭТЬЮ
Ф4РР3ЛЛ: ЧТО ДУМАЕШЬ?
К0ЛД9Н: ТРУБА
Ф4РР3ЛЛ: НА ТЕБЯ РАССЧИТЫВАЮ?
К0Л9УН: НЕТ
Ф4РР3ЛЛ: СОВЕТ?
К0Л9УН: ИСЧЕЗНИ
К0Л9УН: ВЫШЕЛ ИЗ ЧАТА
Что?
ЗАГРУЗКА ВИРУСА.........
ВЫПОЛНЕНА
Ну давай же.
Черт.
ПЛАН "Б". ДЕЛАЕМ САМИ.
- Кто там?
- Полиция Нью-Йорка. Открывайте.
- Здорово.
- Полиция Нью-Йорка?
А, понятно. Тут легко заблудиться.
Я всегда рад помочь.
Я не заблудился.
Вы Мэтью Фаррелл?
Нет. Он здесь больше не живет.
- Разумеется. А ты кто?
- Моя фамилия Ромашка.
Мне за это в
детстве здорово доставалось.
Лучше не добавляйте.
- У вас есть удостоверение?
- Разумеется.
"Детектив". Как все серьезно.
Это вы в магазине игрушек купили?
- Ну тогда...
- А вот это смотрится неплохо.
Салли только что прислала новую
"Зону убийства". Хочешь посмотреть?
Нет, спасибо. И удачи на конкурсе
"в самый неподходящий момент".
Открывай.
Черт.
Кофе не хотите? А ордер?
В чем дело-то?
Что-то с компьютерами. Федералы
хотят поговорить, так что давай.
- Федералы?
- Да. Федералы.
Я уже четыре года белый хакер,
но если тебя внесли в список...
Полная хренотень.
Ты с куклами играешь?
- Не трогайте, пожалуйста, хорошо?
- Типа солдат?
Нет. Это специальная серия
и...
- Это должно отпадать?
- Нет, но сломанный еще ценнее.
Клей крутой. Очень серьезно.
У меня другие штучки есть,
если хотите поломать.
- Пошли. Давай.
- Мне надо все отключить.
Еще куклы.
Значит, девушками не интересуешься.
Ты что, сбежать пытаешься?
Пожалуйста, не стреляйте.
Ложись.
- Господи, боже мой.
- Лежи, не двигайся.
Пошли.
Давай, пошли. Ползком. Не подниматься.
Давай.
Все нормально. Не поднимайся.
От меня не отходить. Пошли.
Вот так.
Сейчас соседи поднимутся.
Ложись. Не высовывайся.
Они пошли внутрь.
Совсем сдурел? Быстро пошел отсюда.
- Я хочу...
- Немедленно.
Иди сюда.
Готовься, сейчас побежишь.
- Что это было?
- Что?
- Это вы сделали?
- Нет.
- Черт.
- Это не я. Пошли.
- Не отходи от меня. Квартира горит.
Давай. Пошли, черт тебя побери.
Пошли.
Осторожно. Придержи дыхание.
Господи, боже мой.
Пошли. Не отставай.
Не отходи от меня.
Садись в машину. Давай.
- Перезаряжать умеешь?
- Я?
Перезарядить сумеешь?
В бардачке возьми магазин.
Пистолет на заднем сиденье.
Ты живой?
Голову пригни.
Бог ты мой! Неужто цирк приехал?
- Вы видели?
- Я это сделал.
Камден-база, 10077. Прием.
Слушаю.
Мне надо поговорить с вашим главным.
Чрезвычайная ситуация.
Ждите.
- Главный инспектор Визман.
- Джон МакКлейн, полиция Нью-Йорка.
Докладываю об обстреле
полицейского в вашем районе.
ТЫ ЕЙ ГОВОРИ.
- Да?
- Сообщите положение.
ОН УШЕЛ.
У НАС ТРИ ПОТЕРИ.
Подожди.
Томас. У нас проблема в Нью-Джерси.
Фаррелл все еще жив.
- Значит, он ушел.
- Да.
Я ведь послал пятерых, так?
ДА. НО ОН БЫЛ НЕ ОДИН.
Я высылаю вертолет.
Достанете его сверху. Это по силам?
- Бог ты мой.
- Дышать не забывай.
Я и так дышу. Меня все еще трясет.
Это адреналин.
Ты испуган. Скоро пройдет.
Да, я испуган.
А тебе что, страшно не было?
Было.
Это тебе так страшно?
Что-то ты больно спокойный.
Тебе не впервой, что ли?
- Что не впервой?
- Убивать людей.
Не впервой. Только очень давно.
Кто они были?
Почему они хотели тебя убить?
И почему они разбомбили мою квартиру?
Это они тебя хотели убить.
- Зачем им меня убивать?
- Это тебе знать. Ты же преступник.
У нас семь мертвых хакеров,
ни один не главный в нашем списке.
Соберите жесткие диски,
начинайте проверять.
Трей. Найди мне Мэтью Фаррелла.
Есть.
Куда столько оружия?
На всякий случай.
Считай, это железо под твою программу.
Доброе утро, Вашингтон. Похоже,
нас ждет еще одно чудное 4-е июля.
Если у вас большие планы, выезжайте
пораньше - пробки уже начались.
А это старая добрая песня
для всех путешественников.
Что?
Что ты делаешь? Что это?
Это "Криденс".
"Криденс Клиарвотер"?
Классический рок?
Старый рок не значит "классический".
Дерьмо как было, так и осталось.
- Тебе не нравится "Криденс"?
- Это как шишкой в задницу.
Вот как? Очень по-взрослому.
Ну хватит. Я же сотрудничаю.
Мы на точке 060.
Делаем новый заход.
Всем внимание.
Мы готовы?
Транспортные центры готовы.
Начинаем первый этап.
ТРАНСПОРТНОЕ УПРАВЛЕНИЕ
ЦЕНТР КОНТРОЛЯ УЛИЧНОГО ДВИЖЕНИЯ
ВАШИНГТОН
Ты когда последний раз слушал по радио
поп-музыку? Назови десятилетие.
В 70-е? Я пытаюсь угадать.
Майкл Джексон был еще черным?
Перл Джем? Давай на 10 лет
назад.
Хорошо, на 20 лет. "Кьюр"?
Это канал новостей. Я слушаю, нет ли
новостей про твоих друзей из Камдена.
Погоди. Ты слушаешь новости?
Новости тебе тоже не угодили?
Еще как не угодили.
Я тебе сейчас кое-что объясню.
Новости используют для воздействия.
Каждый день, все что ты слышишь,
создается корпоративными СМИ с одной
целью: заставить тебя жить в страхе.
- В страхе?
- В полном страхе.
Чтобы ты потратил деньги
на то, что тебе не нужно,
чтобы компании
покупали рекламу на их каналах.
У меня дома куча информации.
Я тебе сейчас такое скажу...
- Что?
- Заткнись.
Отлично. Закрываешь глаза,
вместо того чтобы...
- Ты в порядке?
- Какой тут может быть порядок?
Не выходи из машины.
Все будет нормально.
Эй, погоди. Эй.
Вы в порядке? Не двигайтесь.
Звоните 911.
Бог ты мой.
Везде зеленый.
Везде зеленый сигнал. Пошли. Быстро.
- Нам надо идти?
- Бери сумку. Пошли.
- Пошли.
- Я никогда не был в аварии.
Это очень увлекательно. Сюда.
- А ты попадал в аварии?
- Да.
Что мы делаем?
Это изобретение 60-х, называется -
бег трусцой. Тебе понравится.
Из Чикаго сообщают от отказе
системы управления поездами.
"Амтрак" показывает
аварию первого уровня.
В Управлении авиации тревога -
полетела система управления.
На нас напали.
Пусть пойдут подышат свежим воздухом.
МИНИСТЕРСТВО
ВНУТРЕННЕЙ БЕЗОПАСНОСТИ США
Это сигнал тревоги по сибирской язве.
Всем на выход. Немедленно.
Тейлор, на выход. Быстрее.
Персоналу немедленно покинуть здание
и погрузиться в автобусы.
Это не учебная тревога.
Персоналу немедленно покинуть здание
и погрузиться в автобусы.
Бери своих ребят. На четвертый этаж.
Обязательно в масках.
Надо выяснить, что происходит.
Попробуйте установить источник
вывода систем из строя.
Начинаем второй этап.
Что происходит?
Началась паника.
Еще бы.
Они думают, кто-то отнимает их деньги.
Накопленные копейки
имеют для них большое значение.
"Полезные идиоты",
как сказал бы Ленин.
Готовь видео.
Транспортная система в ауте,
затронут весь финансовый сектор.
Соедини меня с министром транспорта и
председателем Комиссии по акциям.
Работаем, работаем. Кто-то где-то
наверняка в системе наследил. Ищите.
- Заместитель директора Боуман здесь?
- Нет его. Не время сегодня.
Не сегодня? Я привел Мэтью Фаррелла
по прямому приказу Боумана.
Так что иди найди
кого-нибудь, кто в курсе.
Я Боуман.
Видео готово к загрузке.
Спасибо, что привели Фаррелла,
но у нас по уши дел с этими авариями.
У вас тут есть что-нибудь поесть?
У меня очень низкий сахар...
- Сэр?
- Нет?
Помимо транспортного кризиса и угрозы
вируса сибирской язвы, сегодня утром
фондовый рынок впал в состояние
лихорадочных продаж.
Федеральная торговая комиссия считает
причиной паники компьютерный сбой.
Как все нехорошо.
Все не так плохо, как кажется.
Мы готовы к подобным ситуациям.
- Подозреваемые?
- Были подозреваемые .
Все семеро убиты за последние 24 часа.
Узнаешь кого-нибудь?
Нет.
Ни одного?
Сэр, у нас сбой системы.
- Сограждане американцы...
- ...настало время...
внедрить... страх... в...
сердца... сограждан.
- Не спрашивайте...
- Это не плановая трансляция.
...что может сделать страна...
чтобы... остановить... кризис.
- Ответом будет...
- ...его отсутствие.
Наша военная... мощь...
в... данной ситуации...
...бессильна.
Читайте по губам.
Великая... уверенность...
американского... прогресса...
подошла... к концу.
Жизненно важные... технологии...
которыми... мы... так гордимся...
все... коммуникации... транспорт...
интернет... связь...
электричество...
жизненно важные... услуги...
их... судьба... теперь... находится...
в... наших... руках.
Мы не устанем, не совершим ошибки
и мы одержим победу.
Я не знаю, как они транслируют.
Спасибо.
И... всех...
с праздником Дня независимости.
Жутковато.
Я хотел найти побольше Никсона.
Думаешь, они купились?
Однозначно.
Дайте мне
телекоммуникации, транспорт...
- Это обвал.
- Что?
Это обвал.
- Этого мы еще не знаем.
- Это миф.
Правда? Надеюсь,
здесь не она командует.
Что такое обвал?
Это атака в три этапа
на инфраструктуру страны.
Этап первый: парализовать транспорт.
Второй: финансы и телекоммуникации.
Этап третий: все услуги -
газ, электричество, атомная энергия...
Все, что контролируется компьютерами,
то есть, практически все что есть.
Это называется обвал,
потому что сбрасывается все.
Так, слушай. Как тебя зовут? Фаррелл?
Не надо так громко.
Никто не ведет речь об обвале.
Или ты лично помогал в его подготовке?
Нет, нет. Я просто говорю...
Я понимаю ваше волнение.
Мы занимаемся ситуацией.
- Только толку от вас пока никакого.
- Что?
Ничего. Я сказал, что я понимаю.
На этого пацана послали настоящих
профессионалов в полном вооружении.
Они устроили взрыв. Я его не знаю
и мне на него плевать - не обижайся -
но кто-то очень хочет его прикончить,
и это связано с происходящим.
Хорошо. Отдел внутренней
безопасности допрашивает хакеров.
Я дам вам сопровождение. Хорошо?
Молина, поставь его первым.
Я хочу знать все, что знает он.
Знал бы он половину того,
что я знаю, у него башка бы лопнула.
Специальный агент Джонсон.
Мы поедем в седане.
- Агент Джонсон?
- Именно так. Сюда.
Отлично. То что ты говорил -
это действительно возможно?
Возможно? Если вырубить что-то одно,
система может восстановиться.
Если вырубить все сразу,
система рухнет. Оглянись вокруг.
Но у правительства
на такие дела десятки отделов.
У них пять дней ушло, чтобы в Супердоум
в Новом Орлеане воду подвезти.
Сколько ехать до Министерства
безопасности?
Лафлин, попроси полицию
расчистить нам путь.
Это ФБР, я прошу расчистить...
ПАРОЛЬ УЗНАН
Фаррелл снова показался на схеме.
- Федералы везут его в министерство.
- Хорошо. Закрывайте связь.
Изолировать частоту.
Обозначьте машины и
дайте мне информацию по МакКлейну.
Ранд, мы нашли Фаррелла.
Жди координаты.
Мы только что проехали еще
один "Арбис", я умираю хочу есть.
- Я готов обертку съесть.
- Заткнись.
Я могу сбегать и принести кетчуп.
У тебя есть 14 минут,
чтобы объяснить, почему ты соврал.
Когда я соврал?
Ты знал этих парней на стене.
- Я не...
- Не ври мне.
Я полицейский. Я знаю,
когда ты врешь. Кто они такие?
Ладно.
Это мои конкуренты.
Следующий поворот направо на Конкорд.
Они сказали, что разработали
мутационный шифрующий алгоритм
и хотели проверить,
можно ли его взломать.
Я занимаюсь математическими
системами безопасности.
Чтобы организовать такой грандиозный
проект, как обвал, нужна куча людей
писать программу, но лишь пара черных
хакеров, чтобы ее запустить.
А в итоге простые ребята, типа меня...
Висят на чьей-то стене
в виде фотографий.
МакКлейн, я клянусь,
я понятия не имел...
что окажусь соучастником Армагеддона.
Следующий поворот налево.
Какой сексапильный голос.
Зачем она нас туда повела?
- Отряд 510.
- Бог ты мой.
Очистите дорогу для двух машин ФБР.
Вас понял.
Это она.
- Кто она?
- Ты про что?
- Это они.
- Те самые "они"?
Клянусь, я ее знаю.
Я ее голос где угодно узнаю.
- Только не говори ничего...
- Помолчи пока.
Центр, как там обстановка у вас?
Наверно, напряженно,
со всей этой суетой.
Да, сэр. Заняты все отряды.
Все отряды брошены на патрулирование
голых, разгуливающих по улицам?
Хватит трепаться,
давай своего начальника.
Мы съезжаем с этой дороги.
Поворачивай налево на 14-ю.
14-Я СТРИТ
- Полицейский МакКлейн.
- Детектив МакКлейн, придурок.
У нас еще будет время познакомиться,
когда я навещу тебя в тюрьме.
Но, Джон, я о тебе уже многое знаю.
Я знаю твой адрес в Бруклине,
знаю, сколько ты платишь по ипотеке,
как давно служишь в полиции Нью-Йорка.
А как Холли?
Какая жалость. Ты разведен.
Как это восприняли Джек и Люси?
Очень печально. 30 лет службы,
и такая маленькая пенсия.
Но это не все.
Я только что удалил
твой пенсионный план.
- Но я тебе помогу.
- Закрывайте их на перекрестке.
Пусти Фарреллу пулю в лоб,
поезжай дальше
и к концу квартала
у тебя не будет долгов, а детям будет
обеспечено достойное будущее.
Звучит заманчиво,
особенно последнее условие,
но я наверное
все-таки откажусь, ублюдок.
Джон, ты дешевые часы
в век цифровых технологий.
Ты проиграешь.
Ага. Я еще могу найти тебя,
надрать тебе задницу и вышвырнуть вон.
- Как тебе такой вариант?
- Будьте наготове.
Он не отвечает.
Ложись.
Не подниматься.
Полицейские убиты
на углу Мейн и Конститьюшн.
Пошли, выходим. Пошли.
Черт. Не высовываться!
Ложись вниз. Держись.
База, машина под обстрелом.
Нам нужна поддержка.
Я база. Высылаем поддержку.
Держись покрепче.
Держись.
Есть!
- Мы потеряли хвост.
- Не отпускай их.
- Они вернулись.
- Я знаю.
Давай в тоннель. Налево.
Дай мне схему тоннеля.
Тоннель!
Открывай северный въезд.
ТОННЕЛЬ ЗАКРЫТ
Пускай движение по всем полосам.
ВСЕ ПОЛОСЫ ОТКРЫТЫ
ТОННЕЛЬ ОТКРЫТ
- Теперь открывай с другой стороны.
- Что?
Отойди.
Держись за что-нибудь.
ОБЪЕЗД
Не выходи из машины.
Стой где стоишь. Не двигайся.
Бежим.
Господи боже мой.
Больше чтобы никаких сомнений.
- Ты жив?
- Да.
- Посиди тут пока.
- Что?
"Джон, тут рядового не пошлешь. Нет".
Отойдите к стене.
"Федералы попросили о помощи".
"Тебе надо только забрать парня
и доставить его в Вашингтон.
Что тут такого трудного?
Пара пустяков, да?
Нет, тут нужен специалист".
Думаешь, пробка и машины в морду
меня остановят?
Ранд, позаботься о нем.
НИ К ЧЕМУ. ОН САМ ИДЕТ К НАМ.
Нет, так мне не нравится.
- Не трогай меня.
- Извини.
Ты в порядке? Господи.
- Неплохо попал.
- Ты подбил вертолет машиной.
У меня пули кончились.
- Ты как?
- Ногу царапнул, астма разыгралась...
- Ерунда. У меня все нормально.
- Дай руку. Не прыгай больше из машин.
Ранд, прием.
ВЕРТОЛЕТ ПОДБИТ.
А Фаррелл и МакКлейн?
С НИМИ ПОКОНЧЕНО.
Тогда возвращайся.
Начинаем третий этап.
Я говорил с Эмерсоном.
Они заходят в Вудлон.
Хорошо. Май, готовь загрузку.
Ваше удостоверение.
Поставьте машину вон там.
Мы вас поведем.
Поставьте людей. Вы со мной.
Тревога по сибирской язве была только
на пяти этажах. Ниже нужен допуск.
Но там только серверы.
ДОСТУП ПОЛУЧЕН
Не понял. Родригес. Я вас не понял.
- Вход расчищен.
- Вас понял.
Мы вошли.
ОГРАНИЧЕННЫЙ ДОСТУП. УРОВЕНЬ 4
Это безумие.
Это бессмысленно.
Есть крутизна, а есть глупость.
Тебе надо в больницу. Смотри на себя.
Я не врач, но вижу, что ты ранен.
- Ага. Сексуально, да?
- Нет.
Перестань.
Нам нужна полиция, а не врач.
Он внутри.
Отойдите с дороги.
Разойдитесь, пожалуйста.
Осторожно. Извините. Пошли.
Полиция Нью-Йорка. Парень со мной.
Эй, пацан, пошли.
Извините. Спасибо.
Полиция Нью-Йорка.
Дайте пройти.
Сержант?
Сержант. Мне надо с вами поговорить.
- Врачи там, в конце.
- Я не про то. Мне надо поговорить.
Всего одну минуту.
Сержант.
Боже мой.
Пошли отсюда.
Мы готовы.
Начинайте загрузку.
ПЕРЕДАЧА ДАННЫХ 0
- Ничего не происходит.
- Имей терпение.
- Не отвечает.
- Подожди немного.
Видишь? Теперь пошло.
- Скажи, когда будет 20.
- Хорошо.
Я прошу сохранять спокойствие.
Простите.
- Извините. Спасибо.
- Вот черт.
- Парень? Эй, парень.
- Ага.
- У тебя телефон есть?
- Да.
Давай. Пошли.
Держите, агент Товарек.
Полагаю, это вы?
- Загрузка 20.
- Начинаем.
Пусть побегают за своим хвостом.
В свете последних событий принимаются
крайние меры предосторожности.
Водителям не разрешают вернуться
в машины, пока они не будут осмотрены.
Кинологические отряды
осматривают каждый автомобиль.
Есть ли связь с ранней угрозой
вируса или это какая-то...
- Авиаагентства отменили все рейсы.
- Хорошо.
У нас полный доступ ко всем сетям -
телефоны, электросети, вода, атом.
- Простите.
- Джек Парри, нацбезопасность.
Чак Саммер, Внутренняя безопасность.
Вам звонили из Белого дома.
- Мы пришли оказать помощь.
- Помощь? Это просто здорово.
Нам понадобятся места для работы.
Что предлагаете?
Места уже заняты, так что вы
можете встать в углу и быть наготове.
Если мне что-то будет нужно,
я вам помашу.
- Не звони.
- Ты о чем?
Они наверняка его взломали.
Могут нас выследить. Убери его.
- Ты уверен?
- Да.
Или разбей.
Разбивать было не обязательно.
Извините. Я полицейский,
это экстренная ситуация.
Он вам перезвонит.
Иди сюда.
- Сигнал есть?
- Да.
- Джон МакКлейн, мне нужен Боуман.
Джон МакКлейн на линии.
Слушаю.
Мы не доехали до министерства.
На нас снова напали. Все ваши убиты.
- А Фаррелл?
- Он со мной.
- Сэр?
- Подожди, Джон.
Я подожду.
Еще один день в раю.
Они захватили все телекоммуникации -
телефоны, сотовые, спутники.
КОНГРЕСС ВЫВЕДЕН
Они блокируют все каналы.
А ЧТО, ЕСЛИ ЭТО ТОЛЬКО НАЧАЛО?
ЧТО, ЕСЛИ ВАМ ПЛОХО, ВЫ ЗВОНИТЕ 911,
И НИКТО НЕ ОТВЕЧАЕТ?
- Переключите назад на новости.
- Это и есть новости. По всем каналам.
Это продолжается уже несколько минут.
ЧТО, ЕСЛИ ПОМОЩЬ НЕ ПРИДЕТ?
Бог ты мой.
МакКлейн.
Осторожно.
Боуман, ты видишь?
Боуман, это фальшивка.
Я вижу.
Слава Богу.
Черт.
- МакКлейн?
- Боуман.
Спутники не работают.
Давай обычный телефон.
НЕТ СЕТИ
Я написал программу и разрушил мир.
Это виртуальный терроризм.
- Что?
- Это безумие.
Когда я впервые услышал про обвал,
я подумал, что это было бы классно.
Нажал кнопку сброса, и системы
как не бывало - забавно.
Это не система. Это страна.
Страна, в которой живут люди,
которые сейчас сидят дома
и трясутся от страха.
Так что кончай со своей ностальгией
и помоги мне найти этих уродов.
Помоги мне.
Поставь себя на их место.
Если бы это был обвал,
что бы ты делал дальше?
Так. Обвал устраивается
в основном удаленно.
Но не все управляется в онлайн.
Например, основные службы.
Их контролируют замкнутые цепи,
так что можно взломать защиту,
но отключать придется вручную. И...
- Дай мне твою персоналку.
- Телефоны не работают.
Не работает сеть. Надо просто
пустить по старым Сатком.
Хакеры все время по ним лазят.
Наверное сейчас болтают друг с другом.
Откуда ты все это знаешь?
Не знаю. Там полно всего.
Так. Энергосети.
Газ и электричество поделены
на три зоны: Восток, Центр и Запад.
Вот.
- Что это?
- Это восточный центр.
Через него можно вырубить энергию
на весь Восточный регион.
Но делать это надо вручную.
- Так. Поехали.
- В Западную Вирджинию?
Если кто-нибудь еще попытается
меня убить, я этого не вынесу.
- Ничего, привыкнешь.
- МакКлейн. Черт.
Мобильники не работают, они также
пытаются отключить и
обычные телефоны.
Мне все равно как, найдите мне связь.
- Что у тебя?
- Мы все проверили. Вроде ничего нет.
- Можем еще раз прочесать...
- Не надо.
Это фальшивка. Он водит нас за нос.
Возвращайте людей в здание.
Так, открываем.
- Садись.
- Дверь заперта.
У тебя лишнего пистолета нет,
чтобы открыть?
Не надо. Ты все отключишь.
Черт побери!
Ничего себе.
Извини. Я не думал,
что выскочит так быстро.
Вот зараза.
Как ты свою отцепил?
Ты живой? Что, немного ударился?
Извини.
Нет, не трогай. Я знаю, что делаю.
Не в первый раз.
То есть, я читал, как надо.
Служба помощи на дороге.
У вас сработала воздушная подушка.
Да. Мы только что въехали в дерево,
у моего отца сердечный приступ.
Он умирает. Пожалуйста, помогите.
Мы свяжемся со службой спасения.
Но он умирает. Я могу отвезти его в
больницу. Я умею водить. Я справлюсь.
Я не могу включить зажигание, так что
заведите нам машину. Папа, не надо...
- Как вас зовут?
- Меня зовут...
Меня зовут... Фрэнк,
а моего отца...
Дворак Тзажинский.
Пожалуйста, помогите нам.
Нам очень нужна ваша помощь.
Служба спасения уже выехала.
Послушайте меня. Как вас зовут?
- Долорес.
- Долорес?
Не знаю, есть ли у вас отец,
но у меня есть,
и мне бы не хотелось это менять.
Он мой герой, но сейчас
он умирает прямо у меня на руках,
единственная надежда -
немедленно доставить его в больницу.
Мы не можем ждать.
Пожалуйста, заведите машину.
Спасибо вам, Долорес.
Дай мне компьютер.
Надо позвонить Колдуну.
- Кому?
- Колдуну. Цифровому Джедаю. Он супер.
ВОСТОЧНЫЙ ЭНЕРГЕТИЧЕСКИЙ ЦЕНТР
МИДДЛТОН, ЗАПАДНАЯ ВИРДЖИНИЯ
- Сюда нельзя.
- ФБР.
Здесь нельзя садиться без...
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В
ЗАПАДНУЮ ВИРДЖИНИЮ
А ты молодец.
Спасибо.
В чем дело?
Больше не на что жаловаться?
Нет. Я просто...
- В чем дело?
- Я не такой, как ты. Я так не могу.
В каком смысле? Как "так"?
Я не герой и все остальное.
Не такой смелый, как ты.
- Я не такой.
- Никакой я не герой.
Ты 10 раз спас мне жизнь
за последние шесть часов.
Работа такая, вот и все.
А знаешь, что достается героям?
Ничего. Одни выстрелы.
Похлопают по спине и так далее.
Скажут, что молодец.
Еще развод.
Жена, которая не помнит твою фамилию.
Дети, которые не хотят
с тобой разговаривать.
Постоянная еда в одиночестве.
На такое никто не позарится.
- Тогда почему ты это делаешь?
- Потому что больше никого нет.
Я бы с радостью спихнул на другого.
Но нет никого. Значит, делаем сами.
Вот поэтому ты такой.
Грузит со скоростью света.
Скажи Эмерсону, мы скоро будем.
Что вы делаете?
Этот этаж закрыт для...
Сиди здесь.
Пошли.
- Мы в системе.
- Хорошо. Отключайте ее.
ЭНЕРГОСЕТЬ - РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ
ОТКЛЮЧЕНИЕ
Похоже, ты был прав.
Какой ужас.
У нас посетители.
Как они будут выключать сеть? Думай.
Центральная аппаратная.
Четвертый этаж.
Ты иди справа.
Черт.
- Остановись...
- Не отставай.
Я просто хочу перевести дыхание.
Знаешь, есть такие штуки,
называются "спортзалы".
Пошли.
Террористы наверняка на колесах.
Только так избежишь триангуляции.
С таким количеством оборудования
нужно что-то большое,
скорее всего, полуприцеп.
Скажи отделу безопасности, нам нужны
все их агенты, спутники и сети.
Немедленно.
РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ 95
ПРОДОЛЖИТЬ?
ДА
Игра окончена, куколка.
Нет.
Убери руки с пистолета. Руки вверх.
Встала.
Давай. Быстрее.
Давай, пацан. Действуй.
Так...
Как можно быстрее.
Бог ты мой!
Хватит этой хренотени от кун-фу.
Я видал сучек, но ты...
Все еще не спишь?
- Ты делай, что делаешь.
- Хорошо.
- Сколько тебе надо времени?
- Не так много.
Ты закончил?
- Закончил?
- Не совсем.
- Что?
- Я тут вообще-то не почту проверяю.
Я изолировал их интерфейс и перегружаю.
- Чего?
- Еще 30 секунд. Так понятно?
Это не так легко делать, когда...
Хорошо...
Отменяй все, что ты сделал. Быстро.
Хорошо.
Я правша. Мне нужна
другая рука, честно.
Я правша.
ПАРКОВКА ТОЛЬКО ДЛЯ СОТРУДНИКОВ
Осталось открыть последнюю дверь.
Ты хоть понимаешь,
что будет со страной?
Да, понимаю. Открывай дверь.
Хорошо, ладно.
Я рад, что мы оба это понимаем.
Понимаешь? Я так рад.
Привет, как дела?
Держись.
Давай сначала поговорим.
Как тебе так? Не слишком туго?
Черт.
Улыбнись пошире.
МакКлейн!
Черт.
МакКлейн, вылезай оттуда.
Ну давай же.
Давай же.
Ты видел?
Так ты все остановил?
Такую работу трудно выполнять
под дулом пистолета.
- Что?
- Я понимаю твое удивление.
- Разве нельзя выключить? Выкинуть их?
- Не уверен.
Но, может, удастся их притормозить.
Западный и Центральный под нашим
контролем. Ждем новостей от Май.
Что-то не так.
Система защиты восстанавливается.
По-моему, кое-кому
не помешает дешевая "Виагра".
Раз твоя подружка померла, может,
познакомишься с нашими симпатяшками?
Это электронная бомба.
Хорошо, подожди.
Май, ты меня слышишь? Что происходит?
А, да. Азиаточка, любит пинаться?
Думаю, она теперь долго
будет хранить молчание.
Последний раз я видел ее в шахте лифта,
с грузовиком поперек задницы.
В чем дело?
Язык проглотил?
Слушай меня, ублюдок.
Твой обвал кончился.
Собирай цирк или я
надеру и твою задницу.
Ты понятия не имеешь, кто я такой
и на что я способен.
Когда я закончу дела здесь -
а это будет уже скоро -
я сосредоточу
все свое внимание на тебе.
Хочешь перейти на личности,
я согласен.
Направь туда
каждый кубометр газа в сети.
- Ты по нему можешь позвонить Боуману?
- Я могу позвонить кому угодно.
Звони.
- Прямо сейчас?
- Да.
Только не это.
- Это Томас Габриел.
- Черт.
- Ты его знаешь?
- Я с ним работал.
Он был главным программистом
Минобороны по безопасности.
После 11 сентября он заявил,
что в системе есть слабые места.
Он хотел полной реконструкции, но ему не
дали. У Габриела люди не в почете.
Ты так думаешь?
Когда он решил опубликовать данные,
они его уничтожили.
Уничтожили репутацию,
заморозили средства. Он исчез.
У нас серьезная проблема.
Погоди секунду.
Что такое?
По-моему, надо немедленно сваливать.
- Они направляют сюда весь газопровод.
- Какой еще газопровод?
Черт.
Все сразу. Видишь мигающие стрелочки?
Это очень плохой знак.
- Это все идет сюда?
- Да. Надо сваливать.
Мне пора. Найди Томаса Габриела.
МакКлейн?
Пошли. Заканчивай все.
Сейчас же. Заканчивай. Пошли.
Давай сюда.
ПЕРЕДАЧА НАРУШЕНА
Ты живой?
- Надо уходить отсюда.
- А какой смысл?
Перестань.
Это как-то связано с твоей программой.
Думай. Помоги нам победить.
Победить? С каких это пор
мы побеждаем?
Ты совсем спятил?
Неужели похоже, что мы побеждаем?
Нас избили чуть не до смерти.
Думаешь, я что-то скрываю?
Если б я знал,
чего им надо, я бы давно сказал.
Господи.
Колдун.
Отлично. Сотовый не работает.
- Что, спутники выбили с неба?
- Нет, батарейка села.
- Нам надо съездить к нему.
- К кому?
К Колдуну. Он живет в Балтиморе.
- Сейчас не время ехать к нему домой.
- Ты же просил помочь.
Для этого надо встретиться с Колдуном.
Он наша единственная надежда.
- Ты полетать не против?
- В смысле? С летчиком?
- Вставляй его в круглую штуку.
- Какую крутую штуку?
На, надень.
Вставляй.
- Ты как, нормально?
- Я типа боюсь летать.
- Я раньше тоже боялся.
- Правда?
Да. Даже ходил на занятия.
Чтобы побороть страх.
- Да? И помогло?
- Не особенно.
- Это нормальный звук?
- Да.
- Может, лучше на машине?
- Не бойся. Взлет - хуже всего.
Правда? Я слышал...
- Я пропустил пару занятий.
- Пропустил? Правда?
Но лицензия-то у тебя есть?
Ты же умеешь летать на этих?
- Бог мой.
- Вот и все. Взлетели.
А неплохо.
Ты посмотри. Света нигде нет.
Как мы найдем дом Колдуна?
У него свет будет.
Отключения продолжаются. Погасла
половина восточного побережья.
Включайте аварийные генераторы.
Как они нас обходят?
Вон он. Я вижу его дом.
- Где?
- Налево. Спускаемся.
Мы прямо здесь будем спускаться?
- Держись.
- Хорошо.
Забор.
- Забор.
- Вижу.
Осторожно...
- О, господи.
- Пошли.
"Взлет - это самое трудное".
Пошли.
Я хочу предупредить тебя насчет Колдуна.
Он терпеть не может полицейских.
Так что говорить буду я.
Здравствуйте, миссис Калудис.
Фредди дома?
Я Мэтт Фаррелл, а это...
Билли.
Мы друзья из Космического лагеря.
Мы были там вместе с Фредди.
Фредди!
- Фредди?
- К тебе пришли.
Фредерик. Ты меня слышал?
Мам, тебя весь Балтимор слышал.
- К тебе пришли друзья.
- Друзья?
Сколько раз я тебе говорил?
Сюда никого не водить.
Неужели это молодой, бородатый
Хан Соло? Ты так похудел.
Я поправился на 15 кг.
Это кто такой? А, не важно.
Ты чего приперся? Из-за тебя
я сижу на пяти генераторах.
А поскольку за тобой гоняются наемники,
этот визит мне не на пользу.
Ничего там не трогай, понял?
Радиосвязь на общественном диапазоне?
Не простовато для вас?
Это страховка на случай конца света.
Когда умрет последняя микросхема,
я буду на связи, хоть с зомби, хоть с кем.
- Ты зачем отца приволок?
- Он классный. Играми увлекается.
Симпатичный плакат.
- Ты поклонник Фетта?
- Нет. Я больше по "Звездным войнам".
По "Звездным войнам".
Что это за чувак?
Слушай, жиртрест. Я ему не отец.
Я полицейский. Как тебе это?
Полицейский. Ну извини. Вот спасибо.
Ты зачем приволок полицейского
в мой центр управления?
Центр управления. Это подвал.
- Это центр управления.
- Я сейчас объясню.
Расскажи нам, что ты знаешь
про Томаса Габриела.
Про Томаса Габриела. Ну извините.
А ну пошли вон. Вон отсюда.
А ну успокойся, крепыш.
Сам успокойся. Это мой дом.
Или ты расскажешь мне, что я хочу знать,
или я тебя изобью
до смерти в твоем доме.
Четыре года назад Томас начал
работать кибершпионом в Минобороны.
Он сказал своим боссам, что
система безопасности неполноценна.
Они сказали, что подумают. Но он
не сдается, он парень конкретный.
Он вламывается на собрание
комитета начальников штабов
и с ноутбука ломает НОРАД
и закрывает всю систему оборонки.
Они ему пистолет в морду
и заставляют все исправить.
Томас отключил НОРАД с ноутбука,
просто
чтобы доказать свою правоту.
- Думаешь, я боюсь?
- Просто скажи, где нам его найти.
Он как призрак. Взял и исчез.
- Еще один тупик.
- Погоди.
Колдун, пару недель назад
я написал...
Мутационный алгоритм,
Томас наверняка им сейчас пользуется.
Это мы знаем.
Но что он c ним делает?
Я сам пытаюсь понять. Вот смотри.
Единственная система безопасности,
в которой используется эта программа -
Управление социального страхования.
Но не в главном блоке,
а вот в этом здании, в Вудлоне.
- Ни черта себе. Ого.
- Понимаешь, о чем я?
- Вы про что?
- Мегапотребление энергии.
- Огнем горит.
- Откуда там охладители?
Эй.
Что такое охладитель?
Видишь, с чем я живу?
Серверные группы выделяют тепло,
их надо охлаждать.
Но почему там?
Я не знаю, что там, но это явно
не номера социального страхования.
ВТОРЖЕНИЕ В СВЯЗЬ
У меня красный флаг.
Кто-то влез в Вудлон.
Теперь лезет на главный сервер.
"Фредерик Калудис".
- Давай посмотрим на него.
- Жирный козел.
МакКлейн.
- Где его дочь?
- Мы только что выследили ее сотовый.
Смотри, тебе понравится.
ВНЕ ЗОНЫ
Давай рассмотрим получше.
- Фредди?
- Что?
Какого черта ты делаешь в моей сети?
МакКлейн?
Я думал, я тебя уже убил.
Да, такое бывает.
Ты можешь вычислить, где он?
Кстати, рука, закрывающая камеру,
не отключает микрофон.
Я знаю, что я не так смыслю во всей этой
компьютерной фигне, как вы,
но зато я все еще жив, так?
А ты, наверное, уже всех
своих плохишей извел, а?
Габриел?
Ты вот расскажи мне.
Как ты все делаешь?
У тебя какая-то служба?
Номер на 800? 1-800-БАНДИТЫ?
Ты наверное до сих пор ждешь ответа:
"Где бы взять еще одну
дохлую азиатскую сучку?"
Но если забыть про ее пинки,
нинзя-самка была очень даже ничего.
Такие, наверное, не часто попадаются.
- А ты себе нравишься, да?
- Да, иногда бывает.
Правда?
А как тебе это?
- Алло?
- Служба спасения.
- Слава богу.
- Она меня слышит?
Меня зовут Люси Дженнеро.
Я сижу здесь уже несколько часов.
Она нас слышит?
Люси, положи трубку.
Не волнуйтесь, мисс.
Мы знаем, где вы находитесь.
Все будет хорошо.
- Люси, выключи телефон.
- Джон, мы разговариваем.
Мы сегодня слегка загружены работой,
но уверяю, мы вас вытащим.
- Даже если придется поехать самому.
- Спасибо.
Вы бы хотели, чтобы я связался
с кем-нибудь из ваших родных?
Да.
С папой.
Его зовут Джон МакКлейн.
Он полицейский в Нью-Йорке.
Мы найдем его. Вы пока подождите,
мы скоро подъедем.
Спасибо.
Ух ты. Симпатичная у тебя девчонка.
Умираю хочу с ней встретиться.
В чем дело? Язык проглотил?
Ну давай, Джон.
Пошути.
Скажи что-нибудь смешное.
ВУДЛОН
Ты куда?
Погоди. Ты куда?
Что ты собрался делать?
А ты как думаешь?
Убью этого гада и заберу дочь.
- Она может быть где угодно...
- Дальше будет хуже. Оставайся здесь.
- Мне кажется, я...
- Я тебе одолжение делаю.
Я бы на меня не стал ставить, ясно?
Дальше я сам.
Спасибо за помощь.
Я бы тоже на тебя не поставил,
поэтому решил протянуть руку помощи.
Пристегнись.
ФБР. Выездной отряд Джерси.
Покажите, пожалуйста, удостоверения.
Пожалуйста.
У меня отец полицейский.
Сила привычки.
Ваш отец, похоже, очень умен.
Ты можешь позвонить Боуману?
Да.
Полная пустота.
Габриел, должно быть,
отключил спутниковые линии связи.
Мне очень жаль, что так вышло с Люси.
И насчет остального тоже.
Это я виноват, что ты ввязался в это.
- Это не твоя драка.
- Тебе не в чем себя винить.
- Отпусти меня, сволочь.
- Эта сучка настоящая бестия.
У тебя все нормально?
Веди себя прилично
или я сделаю тебе больно.
Да? Пошли выйдем, только я и ты.
Посмотрим, кому будет больно.
А ты и правда его дочь.
Завяжи ей руки.
Трей, тебя зовет Габриел.
- Что, уже пора?
- Да.
Хорошо.
Я вернусь через минуту.
Пожалуйста, не надо.
У нас вторжение на внешнем уровне.
Иди посмотри.
Только быстро. Мы скоро уходим.
У нас есть что-нибудь,
похожее на план?
Найти Люси и убить всех остальных.
Я имею в виду план,
то есть, как это сделать.
Пошли.
Согласно схеме, охладители
находятся на нижнем уровне.
По-моему, с моей стороны заперто.
Вот это уже что-то.
Это похоже на контроль охлаждения
главного компьютера, значит...
Если я смогу туда влезть
и запустить сигнализацию,
это может насторожить Боумана.
НЕИСПРАВНОСТЬ ТУРБИНЫ
Кто-то включил сигнализацию.
Спасибо, детектив. Я и сам слышу.
Придумай, как ее выключить.
Что у тебя?
У нас проблема.
В Вудлоне сработала сигнализация.
Это наверняка он.
А что такое Вудлон?
Это специальный объект Управления
национальной безопасности.
Создан после 11 сентября
для хранения финансовой информации.
После нападения на системы
началась загрузка данных на серверы.
Банки, Уолл-Стрит,
корпоративные данные,
правительственные фонды.
По большому счету, копия
накопленного богатства Америки.
Все в одном месте?
Что Габриел может с этим сделать?
Он может скопировать все данные
на съемный диск.
Получит доступ к счетам
и накачает себе миллиардов.
Мы не сможем его вычислить.
А, может, он вообще сотрет все
и отправит нас назад в каменный век.
- А почему я не знал об этом?
- По правде говоря, это выше тебя.
Выше меня?
Но как Габриел мог узнать о том,
о чем я понятия не имел?
Он разработал эту систему.
Это его программа.
Он знал, что взлом системы
повлечет за собой загрузку данных.
Потрясающе.
Не вздумайте больше мешать мне
своей гениальностью.
Я попробую раздобыть план этого этажа.
Не двигаться.
Отойди подальше от сумки. Быстро.
Хорошо.
Мы тебя ждали.
Да? Я тоже вас ждал.
МакКлейн!
Эй, пацан?
Мэтт?
Пацан.
Эмерсон.
У нас проблема в охладителе.
В седьмом.
Узнай, что там происходит.
Сэр?
Бери ребят.
Мы отправляемся в Вудлон.
- На дорогах сплошные пробки.
- Тогда вызывайте вертолеты.
Все вертолеты забрал Пентагон.
Молина, найди мне вертолеты.
Пентагон делает воздушные облеты.
Пусть пошлют один в Вудлон.
Пошли.
Где моя дочь?
Руссо, прием.
По-моему, Руссо отправился
вслед за твоей подружкой, ублюдок.
Нет, погоди.
Кажется, он пришел в себя.
Это МакКлейн. Он на третьем этаже.
Все услышал? Он правду сказал.
Я на третьем этаже.
Но я уже иду к тебе.
Лежи, не шевелись. Я пошлю за врачом.
Убей его - и получишь долю Май.
Мой алгоритм.
Ради Бога, умоляю.
О, Бог мой, они собирают деньги.
Ты идешь за мной, Джон?
Это твой план?
Ага, это мой план.
А почему ты думаешь, что я сперва
не прострелю башку твоей дочери?
- Потому что ты меня боишься.
- Думаешь, я тебя боюсь?
Иначе она бы уже давно была мертвой.
Тебе же надо чем-то торговаться.
Стоять. Руки вверх.
Если ты меня убьешь,
он уже никогда не откроется.
Отойди.
ВВЕДИТЕ КОД РАСШИФРОВКИ
Джон, у нас с тобой как-то сразу
не заладились отношения.
И поэтому ты думаешь, что я плохой.
Но это не так.
На самом деле я хороший.
Я предупредил их,
что это может произойти.
Думаешь, они сказали спасибо?
Нет. Даже слушать не стали.
- А теперь на тебя обратили внимание?
- Совершенно верно.
- Я делаю стране одолжение.
- Ага, разрывая ее в клочья.
Лучше я, чем кто-то другой.
Какой-нибудь религиозный фанатик.
Никто не хочет, чтобы это произошло.
Все, что я разрушил, можно восстановить,
если страна согласится заплатить.
Нет. Ты сделал это только из-за денег.
А почему я должен работать бесплатно?
Я же пашу изо всех сил.
Тогда сиди, не дергайся.
Я для тебя чек припас.
Я не могу с ним разговаривать. Может,
ты заставишь его сосредоточиться?
Папа?
Привет, детка.
Их осталось только пятеро.
Держись, Люси. Я уже иду.
Кто-нибудь, в конце концов,
убьет этого подонка?
У нас проблема.
Нет, это не проблема.
Я просто этажом ошибся.
ВВЕДИТЕ КОД РАСШИФРОВКИ
Полный бардак.
Я потрясен. На взлом
финансовых данных всей страны
потребовались бы недели,
если бы ты не удалил трафик.
Так вот для чего
тебе был нужен обвал?
- Гениально.
- Да. Помолчи пока.
- Придурок.
- Ты кто такой?
Мэтт Фаррелл.
Люси МакКлейн.
Я думал, твоя фамилия Дженнеро.
Люси Дженнеро.
Сегодня нет.
- Ты можешь взломать код?
- Может быть. Если хватит времени.
Звучит многообещающе.
Бери этих.
Пошли.
Пентагон только что
послал на нас Ф-35.
Не спускай с него глаз.
Отбираю пусковые коды.
Тебе пора подумать про надпись
на своей могиле, ублюдок.
Черт! Хомяк недорезанный.
Вот так.
Не дергайся, мальчик-паучок.
Проклятье!
ОСТОРОЖНО
Ты их лучше не зли,
у них пистолеты заряженные.
А ты лучше кишки подтяни,
чтобы в трусы от страха не выпали.
Знакомый тон, но непривычно слышать
от кого-то с длинными волосами.
Сэр.
Расчетное время прибытия - 15 минут.
Вот.
Исправляй.
Зачем? Если я все исправлю,
ты меня убьешь. Я не дурак.
Черт!
Не буду.
- Нет.
- Робинсон что-то разогнался.
- Что?
- Что-то не так.
Робинсон едет слишком быстро.
Это не Робинсон.
Это мой папа.
Фредди?
Говорит Джон МакКлейн.
Я знаю, ты меня слышишь.
Это твоя частота - 666.
Фредди, бери микрофон.
Здесь нет никаких Фредди. Извините.
Гребаный хакер.
Колдун...
Мне надо, чтобы ты
соединил меня с ФБР.
С заместителем директора Боуманом.
- Ты меня слышишь?
- Ты серьезно?
Ты хочешь, чтобы я открыл канал
для главного кибера ФБР? Ни за что.
У них моя дочь.
Ладно, хорошо. Погоди.
Спасибо.
Говорит Центральный.
Вызов для директора Боумана.
Сэр. Вас вызывает Центральный.
Говорите.
Боуман, это МакКлейн.
Габриел едет к северу по трассе 695,
в грузовике "Опасные материалы".
Габриел покинул Вудлон?
Мы как раз туда едем.
Боуман. У него моя дочь.
Грузовик правительственный,
значит, стоит система отслеживания.
Посмотри его номер, узнаешь где он.
- Говори номер.
- Погоди. Сейчас скажу.
Гольф... Танго...
пять... девять... два... ноябрь.
Записал. А где Фаррелл?
С ними.
Слушай меня.
Я сейчас пойду за Люси,
но если со мной что-то случится,
высылай всю кавалерию, понял?
Высылай всех.
Не дай ему взять мою дочь.
- Не волнуйся.
- Дай мне слово, Боуман.
Я обещаю.
Все, прием.
Вон Ф-35.
Ты получил пусковые коды?
- Трей. Ты получил коды?
- Да.
Можешь соединить меня с пилотом?
Закрываю его радиоканал.
ПОДГОТОВКА ОРУДИЯ
Запуск кодов.
АВ-81.
- АВ-81, я воздушный контроль.
- АВ-81, слушаю вас.
Машина террористов в вашем секторе.
Большой грузовой автомобиль.
- Следует за фургоном "Хазмат".
- Вижу.
Даю разрешение на уничтожение.
Вас понял. АВ-81, иду на заход.
Что?
Черт побери!
Ты не в того стреляешь.
Боюсь, папочка уже не придет.
Придурок!
Это что, все?
Лучше стрелять не умеешь?
Давай же!
ОТКАЗ ОТКЛЮЧЕНИЯ
Давай же.
ПОЛНЫЙ ОТКАЗ ДВИГАТЕЛЯ
Пошли.
Сюда. Пошли.
Мы выезжаем через три минуты.
У тебя осталась одна.
Ты убьешь меня,
как только я уберу код.
- Черт.
- Мэтью?
Мэтью.
Слушай внимательно.
- Правила можно изменить.
- Хорошо, подожди.
- Я убью ее через 10 секунд.
- Подожди.
Девять.
Я не могу.
Восемь.
Господи.
Хорошо.
Шесть.
Хорошо, прекрати. Я все сделаю.
О, господи.
Федералы едут сюда.
Грузите все в самолет.
- Папа.
- Осторожно.
Не волнуйся, детка.
Все будет хорошо.
Папа!
Нет.
Держи ее.
Бог ты мой.
Справляешься?
Точно?
Неплохая идея.
- Мэтью.
- Черт.
Я все сделаю, я знаю.
МакКлейн.
Можешь сделать мне одолжение?
Я понимаю, свет уже меркнет,
но если ты потерпишь еще чуть-чуть,
увидишь, как я убью Мэтта и твою дочь,
как только он закончит.
Черт возьми. Мэтью?
10 секунд, и ты получишь все деньги.
Не надо никого убивать.
Всего несколько секунд.
Потерпи, МакКлейн.
- Не умирай пока.
- Папа?
На твоей могиле надо будет написать:
"Как всегда, не к месту и не вовремя".
А, может, лучше:
"Пошел к черту, засранец..."
Папа...
- Ты живой?
- Да, детка, все нормально.
Я знала, что ты придешь.
Конечно, я бы пришел.
Извини, что так долго.
Быстрее.
Стоять!
Стоп. Этого не надо.
- Помоги папе подняться.
- Хорошо.
Нет, погоди. Я лучше так посижу.
- Ты совсем спятил.
- Ты про что?
- Ты себя подстрелил.
- Мне показалось - неплохая идея.
Только не говори им, что это я сделал.
Джон, спасибо за помощь.
Он как, ничего?
- Мне руки поднять?
- Нет.
Опустить пониже?
Может, помрет от шока
по дороге в больницу.
Ладно.
Я сейчас вернусь.
- Привет.
- Здорово.
- Ну как ты, подстреленный?
- Классное ощущение.
Он дал мне морфия.
- Значит, получил значок за заслуги.
- Я не знаю, что это значит.
- Плюс девчонки обожают шрамы.
- Правда?
Только не эта.
- Что?
- Даже не думай.
Откуда ты знаешь, о чем я подумал?
Она что-нибудь сказала?
- Я как будто что-то почувствовал.
- Расслабься, это просто твой морфий.
Ага.
После всего, что было, мне бы очень
не хотелось избить тебя до смерти.
Да, это погано.
- Можно идти?
- Да, все готово.
Береги себя.
Увидимся в больнице.
Спасибо, что спас мою дочь.
А что мне оставалось?
Вот поэтому ты такой парень.
Ага.
Он про меня что-нибудь сказал?
Ну ты даешь.
Что? Я просто спросила.
У меня и без того все болит.
В больницу.
Russian